Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: FEATURE MATCHING PUZZLE
ko: 기능 매칭 퍼즐

# data_list
source: Choose a Shape Card as your starting card. In our example, this is the card with two blue circles. Create a sequence of 4 to 8 cards that can legally be played - each card must share two features with the previous card.
ko: 시작 카드로 모양 카드를 선택하세요. 예를 들어, 이것은 두 개의 파란색 원이 있는 카드입니다. 합법적으로 플레이할 수 있는 4-8장의 카드 순서를 만드세요 - 각 카드는 이전 카드와 두 가지 기능을 공유해야 합니다.

# data_list
source: Put the unused cards aside, separate the starting card, and shuffle the puzzle cards. **The challenge:** Take the shuffled cards and place them in a series of legal moves on the starting card.
ko: 사용하지 않는 카드를 제쳐두고, 시작 카드를 분리하고, 퍼즐 카드를 섞으세요. **도전:** 섞인 카드를 가지고 시작 카드위에 일련의 법적 움직임에 배치하세요.

# data_list
source: TRIPLET
ko: 세 쌍둥이

# data_list
source: **The setup:** Make a tic-tac-toe grid big enough to hold a Shape Card in each square. Place around the board 8 of the Shape Cards that have two of each property. For example, pick the 8 cards that are either a triangle or square, have one or two figures, and are red or blue. **How to play:** Players take turns picking an unused card for their opponent to place on the board. The cards on the board may be used by either play to get three in a row.
ko: 설정:} 각 사각형에 모양 카드를 보관할 수 있을 만큼 큰 틱-택-토 격자를 만드세요. 각 특성이 두 개가 있는 모양 카드 8개를 판자 주변에 놓으세요. **게임 방법:** 플레이어는 번갈아 가며 상대가 판자에 놓을 사용하지 않은 카드를 고릅니다. 판자에 있는 카드는 세 장을 연속으로 얻기 위해 어느 플레이에서나 사용할 수 있습니다.

# data_list
source: **How to win:** The player wins who places a card that completes 3 cards in a row with at least one property in common! If all the cards are played without a winner, it's a tie game.
ko: **이기는 방법:** 적어도 하나의 공통 특성과 함께 연속으로 3장의 카드를 완성하는 카드를 놓는 사람이 이깁니다! 만약 모든 카드가 이기는 사람 없이 돌아간다면, 그것은 동점 게임입니다.

# data_list
source: Simplify the game and add an element of luck by placing the cards face down in a draw pile and having each player play the top card.
ko: 카드를 뽑기 더미에 앞면으로 놓고 각 플레이어가 제일 위에 있는 카드를 가져가도록 함으로써 게임을 단순화하고 행운의 요소를 더합니다.

# data_list
source: SHAPE SUDOKU
ko: 모양 스도쿠

# data_list
source: Shape Games
ko: 모양 게임

# data_list
source: **The setup:** Use four tokens each of four different types. For example, use different colored gummy bears. We have used orange triangles, blue squares, red circles, and purple diamonds. **How to create:** Create one of these puzzles by starting with the answer – this will be a pattern of tokens with one of each kind in each row and column, and one of each kind in each 2 by 2 corner box of the grid. Once you have the “answer,” pull off some of the tokens and place them in a pile to the side. **The challenge:** Give the puzzle to your child to figure out how to put back the tokens that were pulled off.
ko: **설정:** 네 가지의 각각 다른 유형을 가진 네 개의 토큰을 사용하세요. 예를 들어, 다른 색깔의 곰 제리를 사용하세요. 우리는 주황색 삼각형, 파란색 사각형, 빨간색 원형, 보라색 다이아몬드를 사용했습니다. **만드는 방법:** 답변으로 시작하여 이 퍼즐 중 하나를 만드세요 - 이것은 각 행과 열에 각 종류 중 하나, 그리고 각 2x2 격자의 모서리에 각 종류 중 하나가 있는 토큰 패턴이 될 것입니다. \\ “답변”이 있으면, 토큰 중 일부를 꺼내서 옆에 더미에 놓으세요. **도전:** 사용된 토큰을 되돌리는 방법을 알아내기 위해 아이에게 퍼즐을 주세요.

# data_list
source: Puzzle creation strategies
ko: 퍼즐을 만드는 전략

# data_list
source: Here are some simple strategies for creating puzzles: remove one token from each row; remove all of one kind of token and one each of the other tokens; or remove one entire row and column.
ko: 퍼즐을 만들기 위한 몇 가지 간단한 전략이 있습니다: 각 행에서 하나의 토큰을 제거하세요; 한 종류의 토큰과 다른 토큰을 모두 제거하세요; 또는 전체 행과 열을 제거하세요.

# data_list
source: MAGIC HANDS – ADD AND SUBTRACT
ko: 마법의 손 - 덧셈과 뺄셈

# data_list
source: This is a magic trick for practicing addition and subtraction. Do this slowly enough so that your child will get a chance to see what is going on.
ko: 이것은 덧셈과 뺄셈을 연습하기 위한 마술입니다. 아이가 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 있도록 이것을 충분히 천천히 하세요.

# data_list
source: **For addition:** Pick two numbers that add up to 5 or less. Count the number of raised fingers on your left hand, say 3. Count the number of raised fingers on your right hand, say 1. Bring the hands together and poof – the fingers on your right hand are transferred to the left – there are now 4 fingers raised. Magic! Summarize by saying '3 fingers plus 1 more finger creates 4 fingers. Tada!' **For subtraction:** Raise some fingers on your left hand, say 4 of them. Have your right hand reach over and grab some of the fingers, say 1 of them. Presto, there will be 3 fingers left raised on the left hand and 1 raised on the right hand. Summarize this saying that 4 take away 1 gives three, or say that you have broken 4 into two pieces which are 3 and 1. This wording emphasizes the concept of number bonds, which are pairs of numbers that add up to a given total.
ko: **덧셈:** 더해서 5 이하가 되는 두 개의 숫자를 선택하세요. 왼손에 올린 손가락 수를 가령 3이라고 하고 세어 보세요. 오른손에 올려진 손가락 수를 가령 1이라고 하고 세어 보세요. 두 손을 모으고 짜잔 - 오른손의 손가락이 왼쪽으로 옮겨집니다 - 이제 4개의 손가락이 들려있습니다. 마술! ‘3개의 손가락과 1개의 손가락이 4개의 손가락을 만들었어요. 짜잔!’ 이라고 말함으로써 요약하세요. **뺄셈:** 왼손으로 손가락 몇 개 가령 4개를 들어보세요. 오른손을 뻗어 손가락 몇 개 가령 1개를 잡습니다. 왼손에 3개의 손가락을 올리고 오른손에 1개의 손가락을 올라갈 것입니다. 4에서 1을 가져가면 3이 된다고 요약하거나, 4를 3과 1의 두 조각으로 깨뜨렸다고 말하세요. 이 표현은 주어진 합계에 합산되는 숫자 ‘합집합’의 개념을 강조합니다.

# data_list
source: Special cases
ko: 중요한 특별한 경우

# data_list
source: *Addition: Let one or both of the hands have 0 fingers raised and show nothing changes when adding 0. • Subtraction: Subtract all the fingers so none are left over, and sometimes subtract none of the fingers to show that nothing changes.
ko: * 덧셈: 한쪽 또는 양쪽 손이 0개의 손가락을 올리고 0을 추가할 때 아무 변화가 없다는 것을 보여주세요. * 뺄셈: 아무것도 남지 않도록 모든 손가락을 빼고, 때로는 아무것도 변하지 않았다는 것을 보여주기 위해 아무 손가락도 빼지 않습니다.

# data_list
source: FLASH NUMBERS
ko: 빠른 숫자놀이

# data_list
source: Beginning Finger Math
ko: 손가락 수학의 시작

# data_list
source: Help your child to easily and quickly recognize numbers of objects. Practice in two ways. **Use ten frames:** Use Number Cards that have ten frames. Pick a card at random and playfully see if your child can recognize the quantity. For variety, have your child quiz you sometimes.
ko: 아이가 물건의 수를 쉽고 빠르게 인식할 수 있도록 도와주세요. 두 가지 방법으로 연습하세요. **10개의 프레임을 사용하기:** 10개의 프레임이 있는 숫자 카드를 사용하세요. 무작위로 카드를 선택하고 아이가 수량을 인식할 수 있는지 장난스럽게 확인하세요. 다양성을 주기 위해, 아이가 가끔 당신에게 퀴즈를 내보도록 하세요.

# data_list
source: **Use fingers:** Show some fingers on one or both hands and have your child recognize the total count. When two hands are used for numbers over five, one of the hands should have 5 fingers raised - that way it looks like a ten frame.
ko: **손가락 사용하기:** 한 손 또는 양손에 손가락을 보여주고 아이가 총 수를 인식하도록 하세요. 다섯 개 이상의 숫자에 두 손을 사용할 때, 두 손 중에 하나는 다섯 개의 손가락을 들어 올려야 합니다 - 그렇게 하면 열 개의 프레임처럼 보입니다.

# data_list
source: CUTTING SYMMETRIC SHAPES
ko: 대칭 모양 자르기

# data_list
source: Kirigami is the art of creating designs by folding a piece of paper and then cutting the paper while it is folded. There may be more than one fold, and the folds can happen in different directions.
ko: 키리감은 종이 조각을 접어서 디자인을 만드는 예술입니다. 접힌 상태에서 종이를 자르세요.접힌 부분이 한 번 이상일수도 있고 접힌 부분이 서로 다른 방향으로 만들어질 수도 있습니다.

# data_list
source: Folding the paper once and cutting it creates a design where one side is the mirror image, or reflection, of the other.
ko: 종이를 한 번 접고 자르면 한쪽은 다른 쪽의 거울 이미지이거나 반대편의 반사 디자인이 완성됩니다.

# data_list
source: Ideas to explore
ko: 탐색할 아이디어

# data_list
source: • Experiment with cutting out faces, lamps, or geometric shapes. • Use two intersecting folds to create designs with mirror images in two directions. This makes it easy to create designs such as flowers. • Try various folds and cuts. Create snowflake designs by starting with the same two folds as in the last example. Then use two more folds that split the folded paper into thirds. • Make a game of this by working backwards – draw a symmetrical shape on a piece of paper and challenge each other to cut a folded piece of paper to create that shape.
ko: * 얼굴, 램프 또는 기하학적 모양을 잘라내어 실험해 보세요. * 교차하는 두 번 접기를 사용하여 두 방향의 거울 이미지가 있는 디자인을 만듭니다. 이것은 꽃과 같은 디자인을 쉽게 만들 수 있습니다. * 다양한 접기와 자르기를 시도해 보세요. 동일한 두번 접기부터 시작하여 마지막 예에서와 같이 눈송이 디자인을 만들어 보세요. 그런 다음, 접힌 종이를 3등분으로 나누는 접기를 두 번 더 사용합니다. * 거꾸로 작업하여 게임을 만들어 보세요 - 종이에 대칭적인 모양을 그리고 접힌 종이를 잘라내어 같은 모양을 만들도록 서로 도전해 보세요.

# data_list
source: FINDING SQUARES
ko: 모양을 찾기

# data_list
source: Figures
ko: 그림

# data_list
source: **The setup:** Create an empty 5 by 5 grid using five horizontal and vertical lines. **How to play:** Players take turns putting their tokens on points where the lines cross in the grid.
ko: **설정:** 다섯개의 수평선과 수직선을 사용하여 빈 5x5 격자를 만듭니다. **게임 방법:** 플레이어는 차례대로 자신의 토큰을 격자의 교차하는 선 위에 놓습니다.

# data_list
source: **How to win:** The first player with four tokens on the corners of a square of any size wins.
ko: **이기는 방법:** 어떤 크기이던지 사각형 모서리에 4개의 토큰을 가진 첫 번째 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • Allow squares with diagonal sides (pictured above). • Use grids larger than 5 by 5.
ko: * 대각선 면이 있는 정사각형을 허용합니다. * 5x5보다 더 큰 격자를 사용합니다.

# data_list
source: BAG STORIES – ADD AND SUBTRACT
ko: 주머니 이야기 - 덧셈과 뺄셈

# data_list
source: **Stories about bags:** You and your child each pretend to have a bag with some number of things. One person creates a story such as: “Your bag has 3 raisins and mine has one more. How many do I have?” After your child gets comfortable, let your child come up with the question some of the time - this is often great fun for them, especially if you make the occasional “mistake.”
ko: **주머니에 대한 이야기:** 당신과 아이는 각각 몇 가지 물건이 들어있는 주머니를 가지고 있는 척합니다. 한 사람은 다음과 같은 이야기를 만듭니다: “너의 주머니에는 건포도 3개가 있고 난 그것보다 1개가 더 있어. 난 몇 개를 가지고 있을까?” 아이가 편안해지면 아이가 가끔 질문을 하게 하세요 - 이것은 종종 아이들에게 매우 즐거운 일입니다. 특히 당신이 종종 “실수”를 하는 경우에는 더욱 그렇습니다.

# data_list
source: **Add complexity:** These stories can get more elaborate with experience. For example, the story could be “I have two fewer cookies than you do, and together we have six cookies. How many cookies do you have?” Another example, “You have twice as many candies as I do, and together we have nine pieces. How many pieces do you have?” **Other story lines:** The use of bags and pieces of food can be replaced by the idea of a fish bowl with two (or more) kinds of fish, or with any other imagery that appeals to your child. For a fish bowl, you could create a story such as “There are seven fish in the bowl, and there is one more goldfish than there are tetras. How many goldfish are there?”
ko: **복잡성 더하기:** 이러한 이야기는 경험을 통해 더욱 정교해질 수 있습니다. 예를 들어, 이야기는 “나는 너보다 쿠키가 2개 적고 우리는 6개를 가지고 있어. 넌 몇 개의 쿠키를 가지고 있니?” 또 다른 예는 다음과 같습니다. “넌 나보다 두 배나 많은 사탕을 가지고 있어. 우리는 함께 9개의 사탕을 가지고 있어. 넌 몇 개의 사탕을 가지고 있니?” **다른 줄거리:** 주머니와 음식 조각의 사용하는 것은 두마리 (또는 더 이상) 종류의 물고기가 담긴 어항이나 아이가 좋아하는 다른 것들을 사용하세요. 어항일 경우 다음과 같은 이야기를 만들수 있습니다. “어항에는 일곱 마리의 물고기가 있고 테트라보가 금붕어가 한 마리 더 많아요. 금붕어는 몇 마리가 있나요?”

# data_list
source: MATH STORIES
ko: 수학 이야기

# data_list
source: Number Stories
ko: 숫자 이야기

# data_list
source: Stories are a fun way to add interest to calculations. Here are two examples of such stories:
ko: 이야기는 계산에 흥미를 더하는 재미있는 방법입니다. 다음은 그러한 이야기의 두 가지 예입니다.

# data_list
source: **Chairs:** There are four chairs in a room. At first there are two people, but then three more come along. Can everyone sit down? This is more interesting than simply asking if 2 + 3 is larger than 4. **Ice cream:** My two friends and I are having ice cream. I will give each of my friends one more scoop than I get. If there are ten scoops of ice cream, how many scoops of ice cream can I have?
ko: **의자:** 방안에는 네 개의 의자가 있습니다. 처음에는 두 명이었지만 그 다음에는 세 명이 더 나옵니다. 다들 앉을 수 있나요? 이것은 단순히 2+3은 4보다 큰지 물어보는 것보다 더 흥미롭습니다. **아이스 크림:** 두 명의 친구와 나는 아이스크림을 먹고 있습니다. 나는 내가 받은 것보다 한 스쿠프 더 많이 각 친구에게 줄것입니다. 만약 10 스쿠프가 있다면 난 몇 스쿠프를 가질 수 있을까요?

# data_list
source: Pick topics that interest your child, such as food or animals. As your child gets better at this, let some of the stories be somewhat vague so your child will need to analyze more and learn to ask clarifying questions.
ko: 음식이나 동물등 아이가 관심을 가질 만한 주제를 선택하세요. 아이가 더 잘하게 되면, 일부 이야기는 다소 모호하게 만들어서 아이가 더 많이 분석하고 명확한 질문을 하는 방법을 배우게 합니다.

# data_list
source: Variable names
ko: 숫자에게 재미있는 이름 지어주기

# data_list
source: Introduce the idea of variable names by using silly names for missing numbers in activities.
ko: 활동에서 누락된 숫자에 재미있는 이름을 사용하여 변수 이름에 대해 아이디어를 소개합니다.

# data_list
source: GET OUT OF MY HOUSE – 1 MORE/LESS
ko: 집에서 나가기

# data_list
source: **The setup:** Use a deck of cards with numbers from 1 to 10. On a shared piece of paper, have boxes, or simple drawings of houses, numbered from 0 to 11. To provide practice figuring out order, do not put these boxes in order on the page. Each player has 7 tokens distinct from the other player’s tokens – using different colors is one way to do this.
ko: **설정:** 1부터 10까지의 숫자가 있는 카드 한 벌을 사용합니다. 같이 사용하는 종이에 상자나 0부터 11까지 숫자가 매겨진 간단한 그림을 그립니다. 순서를 알아내는 연습을 하기위해서는 종이위에 상자들을 순서대로 놓치 마세요. 각 플레이어는 다른 플레이어와 구별되는 7개의 다른 토큰을 가집니다 - 다양한 색상을 사용하는 것도 한 가지 방법입니다.

# data_list
source: **How to play:** On a turn, a player picks a card and puts their token in any house that is one more or one less, as long as it does not have 3 or more of the other player’s tokens in it already. If the house has one or two of the opponent’s tokens, those are given back to the opponent and the player says “Get out of my house.” **How to win:** The first player to place all their tokens wins.
ko: **게임 방법:** 차례에 따라 플레이어는 카드를 선택하고 토큰을 다른 플레이어의 토큰이 3개 이상이 있지 않은 집에 놓습니다. 집에 상대방의 토큰이 한 개 또는 두 개가 있으면 해당 토큰을 상대방에게 돌려주며 “내 집에서 나가세요.”라고 말합니다. **이기는 방법:** 모든 토큰을 먼저 배치한 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • For a child not ready for numerals, use Number Cards and boxes with quantities of dots. • Use a smaller or larger range of Number Cards and boxes. • Allow moves to houses that are 2 numbers more or less.
ko: * 숫자를 배울 준비가 되지 않은 아이의 경우, 숫자 카드와 점이 표시된 상자를 사용하세요. * 더 작거나 더 큰 범위의 숫자 카드와 상자를 사용하세요. * 2보다 더 많거나 적은 숫자의 집에 옮길 수 있게 허용하세요.

# data_list
source: THE IN-BETWEEN GAME
ko: 중간적인 게임

# data_list
source: Order
ko: 순서

# data_list
source: **The setup:** Use one set of cards from 0 to 10. Use either Number Cards or playing cards with Queen as 0 and Ace as 1. Each player also gets 20 tokens.
ko: **설정:** 0에서 10까지의 카드 한 세트를 사용하세요. 숫자 카드나 퀸은 0이고 에이스는 1인 카드를 사용하세요. 각 플레이어는 또한 20개의 토큰을 가집니다.

# data_list
source: **How to play:** For the player whose turn it is, deal two cards face up and a third card face down between them. The player decides to bet 0 to 3 tokens that the third card is between the two cards. If the player is right, the player gets that many tokens from the other player. If the player is wrong, that many tokens go to the other player. **How to win:** You can either play five rounds or until one player runs out of tokens. The player with the most tokens at the end wins.
ko: **게임 방법:** 차례인 플레이어에게 두장은 앞면이 위로 향하고 세 번째 카드는 뒷면이 아래로 향하게 카드를 나눠줍니다. 플레이어는 두 카드 사이에 있는 세 번째 카드에 0에서 3개의 토큰을 베팅하기로 결정합니다. 플레이어가 옳다면 플레이어는 다른 플레이어로부터 그만큼의 토큰을 얻습니다. 플레이어가 틀린 경우, 그 만큼의 토큰을 상대방에게 줍니다. **이기는 방법:** 5라운드를 하거나 한 플레이어의 토큰이 부족할 때까지 계속 할 수 있습니다. 가장 많은 토큰을 얻는 사람이 이깁니다.

# data_list
source: NUMBER SUDOKU
ko: 숫자 스도쿠

# data_list
source: **The setup:** These are similar to the Shape Sudokus, only now they use numbers (or quantities of dots). To avoid erasing, use numbered (or dotted) slips of paper to solve the puzzles. For a 4 by 4 puzzle, each row and column has the numbers from 1 to 4 once. Also, each marked subregion has the numbers from 1 to 4 once. That’s it! Create these puzzles for your child by starting with a completed puzzle and removing some of the pieces of paper.
ko: **설정:** 이것들은 모형 스도쿠와 유사하며, 지금은 숫자 (또는 점의 양)를 사용합니다. 지워지는 것을 피하려면, 퍼즐을 풀기위해 숫자가 매겨진 (또는 점선) 종이를 사용합니다. 4x4 퍼즐의 경우, 각 행과 열에는 1에서 4까지의 숫자가 있습니다. 또한, 표시된 각 소지역은 1부터 4까지의 숫자를 한 번 가지고 있습니다. 그게 전부입니다! 완성된 퍼즐로 시작하고 종이 조각을 제거하여 아이를 위해 이 퍼즐을 만들어 보세요.

# data_list
source: **Variations:** For variety, use irregularly-sized subregions – these are called Jigsaw Sudoku puzzles. You can also create puzzles of larger size (two 5 by 5 puzzles are shown).
ko: **변형:** 다양성을 위해, 불규칙한 크기의 소지역을 사용하세요 - 이것들은 직소 스도쿠 퍼즐이라고 불립니다. 또한 더 큰 크기의 퍼즐을 만들 수 있습니다 (두 개의 5x5 퍼즐이 표시됩니다).

# data_list
source: SUDOKU – COMPARING
ko: 스도쿠 – 비교

# data_list
source: These puzzles start with the same rules as regular Sudoku - each number appears exactly once in each row, column, and subregion. Additionally, if there is a less than or greater than symbol between two cells, then the numbers in the cells must obey that relationship. **Hungry alligator:** Tell a child who has never seen a comparison symbol, >, that the bigger number is on the side with the wider part of the symbol. Some people say that the symbol is a hungry alligator and it always wants its mouth to point in the direction of the larger number. **Solving strategy:** First look for where the smallest and largest numbers are.
ko: 이 퍼즐은 일반 스도쿠와 같은 규칙으로 시작합니다 - 각 행, 열 및 소지역에 정확히 한 번 나타납니다. 또한, 두 칸 사이에 비교 기호보다 작거나 큰 비교 기호가 있다면, 칸의 숫자는 그 관계에 따라야 합니다. **배고픈 악어:** 비교 기호를, >, 본 적이 없는 아이에게 더 큰 숫자는 기호의 더 넓은 부분에 있다고 말해주세요. 어떤 사람들은 그 비교기호가 배고픈 악어이며 항상 입이 더 큰 숫자의 방향으로 가리키고 싶어한다고 말하세요. **해결 전략:** 먼저 가장 작고 가장 큰 숫자가 어디에 있는지 찾아보세요.

# data_list
source: As your child gets better, make the puzzles more challenging by leaving out more of the inequality symbols. **Puzzle creation:** Make these puzzles by using a finished Sudoku puzzle. Put in greater than and less than signs on a blank grid of the same geometry. If your child gets stuck, put in a few numbers to get them started.
ko: 아이가 나이가 들어가면, 불평등 기호를 더 많이 생략하여 퍼즐을 더 어렵게 만들어 보세요. **퍼즐 만들기:** 완성된 스도쿠 퍼즐로 이 퍼즐을 만들어 보세요. 같은 기하학의 빈 격자에 더 크고 작은 기호를 넣어보세요. 만약 아이가 풀지 못하면, 시작하기 위해 몇 개의 숫자를 넣으세요.

# data_list
source: MAKE ME A LIAR
ko: 날 거짓말쟁이로 만들어봐

# data_list
source: Someone makes a statement and the other players attempt to show that the statement maker is lying. The goal is to come up with a counterexample that shows that the statement is not always true. **Always true:** One type of statement is saying something is always true. Examples are: • All trucks have four wheels • All rectangles are squares • All birds can fly **If -> then:** Another type of statement is of the form “if then”. Examples are: • If today is Monday, then it is a school day • If I don’t eat for three hours, then I am hungry • If a person is taller than someone, then they are older
ko: 누군가는 진술을 하고 상대방은 진술한 사람이 거짓말을 하고 있다는 것을 보여주려고 시도합니다. 목표는 그 진술이 항상 사실이 아니라는 것을 보여주는 반례를 생각해 내는 것입니다. **항상 사실:** 한 가지 유형의 진술은 무언가가 항상 사실이라고 말하는 것입니다. 예는 다음과 같습니다: * 모든 트럭에는 네 개의 바퀴가 있습니다. * 모든 직사각형은 정사각형입니다. * 모든 새는 날 수 있습니다. **만약 -> 그렇다면:** 또 다른 유형의 진술은 “만약 그렇다면” 형식입니다. 예는 다음과 같습니다: * 만약 오늘이 월요일이면, 학교가 있는 날이다. * 만약 내가 세 시간동안 먹지 않는다면, 난 배가 고프다. * 만약 한 사람이 다른 사람보다 키가 크면, 그들은 나이가 더 많다.

# data_list
source: CODEBREAKER
ko: 암호 해독자

# data_list
source: Being Logical
ko: 논리적인 것

# data_list
source: **The setup:** The CodeMaster creates a code, and the other player is the CodeBreaker. Suppose the code has three positions each of which can be from 1 to 5. An example of such a code would be 321.
ko: **설정:** 암호 전문가는 암호를 만들고, 상대방은 해독자가 됩니다. 암호는 각각 1에서 5까지 될 수 있는 세 가지 자리가 있다고 가정해 보세요. 그러한 암호의 예는 321일 것입니다.

# data_list
source: **Breaking the code:** The CodeBreaker guesses a code and the CodeMaster says how close the guess is. For example, if the CodeBreaker guesses 131, then the CodeMaster would say that one spot was exactly right and one other spot had the correct number but in the wrong place. Play continues until the CodeBreaker figures out the code.
ko: **암호를 깨기:** 해독자는 암호를 추측하고 암호 전문가는 추측이 얼마나 가까운지 말합니다. 예를 들어, 해독자가 131을 추측한다면, 암호 전문가는 한 자리는 정확히 옳았고 다른 한 자리는 정확한 숫자를 가지고 있지만 잘못된 자리에 있다고 말합니다. 해독자가 암호를 알아낼 때까지 계속 합니다.

# data_list
source: **How to win:** The number of guesses is the score for the CodeBreaker. The lowest score wins.
ko: **이기는 방법:** 추측하는 숫자는 해독자의 점수입니다. 가장 낮은 점수가 이깁니다.

# data_list
source: • Add challenge by having a maximum number of questions that are allowed. • Allow or disallow repeated numbers in the code. • Use shorter or longer lengths for the code. • Use a narrower or wider range of numbers for each place of the code.
ko: * 허용된 최대 수의 질문을 통해 도전을 추가하세요. * 암호에서 반복되는 숫자를 허용하거나 허용하지 않습니다. * 암호를 더 짧게 또는 더 길게 만들어 보세요. * 암호의 각 자리에 더 좁거나 더 넓은 범위의 숫자를 사용하세요.

# data_list
source: FINGER ADDITION TO 10
ko: 10까지 손가락 덧셈

# data_list
source: We'll use 4 + 2 to demonstrate two methods for this.
ko: 이것을 위한 두 가지 방법을 보여주기 위해 4 + 2를 사용할 것입니다.

# data_list
source: **Method 1:** Use this method if both numbers are 5 or less. Put up 4 fingers on one hand and 2 fingers on the other. Bring the two hands together - Tada! Your child sees that 4 and 2 brought together becomes 6.
ko: **방법 1:** 두 숫자가 모두 5 이하인 경우 이 방법을 사용하세요. 한 손에는 손가락 4개, 다른 손에는 손가락 2개를 올려 놓으세요. 두 손을 같이 모아보세요 - 짜잔! 아이는 4와 2가 합쳐진 것이 6이 되는 것을 볼 수 있습니다.

# data_list
source: **Method 2:** Use “counting on” from one of the numbers to reach any sum of up to 10. **Example:** To add 4 and 2, put up 4 fingers on one hand, and count aloud from 0 to 2. For each spoken number after 0, put up one more finger. When 2 is reached, there should be 6 fingers raised. This method allows addition of numbers bigger than 5. Your child will come to realize that it’s easier to start with the larger number of fingers raised and count on using the smaller number.
ko: **방법 2:** 숫자중 하나에서 “계산”을 사용하여 최대 10의 합계에 도달해 보세요. **예:** 4와 2을 더하기 위해서 한 손은 4개의 손가락을 올리고 0에서 2까지 크게 세세요. 0이후의 말로 나오는 숫자에 대해, 손가락을 하나 더 올리세요. 2에 도달하면, 6개의 손가락이 올려져 있어야 합니다. 이 방법은 5보다 큰 숫자를 추가할 수 있게 해줍니다. 아이는 더 많은 수의 손가락을 들고 더 적은 숫자를 사용하여 숫자를 세는 것이 더 쉽다는 것을 깨닫게 될 것입니다.

# data_list
source: FINGER SUBTRACTION TO 10
ko: 10까지 손가락 뺄셈

# data_list
source: Finger Math
ko: 손가락 수학

# data_list
source: There are two mental models for subtraction – “take away” or “difference.” Your child should be comfortable with both models. Here is 8 – 5 calculated both ways:
ko: 여기에는 뺄셈을 위한 두 가지 방법이 있습니다 - “가져가기” 또는 “차이“. 아이는 두 가지 방법 모두에 익숙해져야 합니다. 여기에 8 - 5가 있습니다.

# data_list
source: **Take away (on the left):** Think of 8 – 5 as what is left after you start with 8 things and take 5 of them away. Start with 8 fingers raised. Next, count aloud from 0 to 5, and for each number after 0 put one finger down. When 5 is reached in the count, there will be three fingers left up.
ko: **가져가기 (왼쪽):** 8개의 물건 중 5개를 가져간 후에 남은 것으로 8 -5를 생각해 보세요. 다음으로, 0에서 5까지 큰 소리로 세고, 0 이후의 각 숫자마다 한 손가락을 내려 놓으세요. 5에 도달하면 세 개의 손가락이 남을 것입니다.

# data_list
source: **Difference (on the right):** This model views 8 – 5 as finding the difference or distance between the two numbers. Start with 5 fingers raised. Then count the new fingers being raised, and when there are 8 fingers raised the difference of 3 will have been counted. This method uses the “counting on” addition method to find the number to add to 5 to get 8.
ko: **차이 (오른쪽):** 이 방법은 8 -5를 두 숫자 사이의 차이 또는 거리를 찾는 것입니다. 5개의 손가락을 들고 시작하세요. 그런 다음 들어올리는 새 손가락을 세고, 8개의 손가락이 들어올렸을 때 3개의 차이가 세어질 것입니다. 이 방법은 “계산” 덧셈 방법을 사용하여 8을 얻기 위해 5에 추가할 숫자를 찾습니다.

# data_list
source: Mix in problems where a number is subtracted from itself, and where 0 is being subtracted.
ko: 숫자가 그 자체에서 뺀 문제와 0을 뺀 문제를 섞으세요.
